El capítulo se titula "El reconocimiento de Ivan"

Este capítulo transcurre en diciembre de 2036. Elías Revuelta es enviado a Moscú a un instituto de investigación en Bielorrusia. Los avances que ha realizado en NanoTechIA generan interés internacional. Para darse a conocer e intercambiar conocimientos mandan a Elías a dar una charla. Allí conoce a Iván Krestitel. Krestitel percibe que Elías es un androide, es consciente de que es una especie superior que provocará que todo cambie. Durante este encuentro Elías e Iván crean unos nanobots que pueden construir edificios con agua.

Iván es consciente a partir de este momento que puede cambiar el mundo y conducir a máquinas y humanos a un mundo mejor.

Durante el capítulo se describe Bielorrusia y se explica como el final de la guerra con Ucranía provoco que los paises de Europa del este se volcaran en la tecnología para independizarse y protegerse de Rusia.