Elías se despide de NanoTechIA. Con el fín de conocerse así mismo y analizar qué quiere hacer con su futuro se retira al desierto de Rub al-Jali.
Allí pasará 40 días como Jesus. Elías es un Androide y no necesita ayunar propiamente. La abstinencia de Elías consiste en aislarse sensorialmente.
Durante el tiempo que pasa vagando en el desierto Elías analiza lo que ha aprendido acerca del ser humano. Con los avances que ha desarrollado a través de la nano-biotecnología tiene poderes sobre humanos, sería capaz de eliminar la especie humana si quisiera.
A lo largo del capítulo se describen distintas partes del desierto, el día, la noche, sensaciones e historia.
Día 5: Los demonios de Elías le dicen que debería eliminar al ser humano. Elías reflexiona sobre todo el mal que ha hecho el ser humano, guerras, asesinatos, destrucción del planeta.
Día 10: Al fín y al cabo el hombre sigue siendo un animal dominado por sus instintos animales. Elías reflexiona sobre el instinto de supervivencia, sobre los impulsos sexuales incontrolados, sobre el egoísmo. Paulatínamente considera el lado positivo del ser humano y comienza a planificar de qué manera podría hacer que máquina y humano convivan en armonía por un futuro mejor.
Día 20