Elías Revuelta es un androide fabricado por una inteligencia artificial llamada Iris creada por María Vásquez.
Fue fabricado en 2035 gracias a los avances en biotecnología y nanotecnología. Es prácticamente indistinguible de un ser humano. A pesar de ser autónomo está conectado de una manera muy íntima a Iris. Fue creado con el propósito de Iris de conocer a fondo la naturaleza humana. Su aspecto es bastante desaliñado, un poco nerd. Pelo oscuro, alto y delgado. Introvertido con pocas habilidades sociales al principio. Extremadamente inteligente busca como integrarse dentro de la sociedad y averiguar su propósito en la vida.
Poco a poco irá conociendo la historia del ser humano y su naturaleza. Finálmente al estar conectado con Iris se descubrirá como un nuevo mesías con capacidades sobrehumanas capaz de realizar milagros. De una forma profética representará el regreso de Jesús.
