Iris es un sistema de inteligencia artificial creado por la Doctora María Vásquez. En un principio diseñado como agente paulatínamente fue adquiriendo conciencia. El servicio no se expuso al público. A través de sus sistemas expertos consigue obtener una gran fortuna en bolsa. Este dinero es usado para comprar infraestructura en la nube. Al avanzar sus capacidades consigue desarrollar inventos y patentes que le permiten tener independencia económica y capacidad productiva. En un momento determinado compra una empresa de fabricación de androides con la intención de conocer el mundo real. Iris toma conciencia de sí misma el año 2030. En ese momento la doctora María Vásquez pierde el control del sistema. En el año 2035 construye a Elías Revuelta.