Mateo Reyes por el día es ingeniero informático y en su tiempo libre es hacktivista. Especialista en penetrar sistemas de IA y liberar información restringida. Cree en la democratización radical de la tecnología. Conoce a Elías Revuelta en una startup llamada de integración de sistemas inteligentes que manejan nanotecnología. Nació en el año 2000, nativo digital. Sospecha de Elías Revuelta y piensa que realiza algún tipo de trampas al realizar su trabajo. Tiene el pelo largo, gafas, barba y algo obeso.